# 2010年计算机统考真题及解析


## 第 1 页

2010年全国硕士研究生人学统一考试 计算机科学与技术学科联考计算机学科专业基础综合试题 单项选择题 (第1~40 小题。每小题2分,共80分。下列每题给出的四个选项中,只 有一个选项最符合试题要求 ) 1. 若元素a,b,c,d,e,f依次进栈,允许进栈。退栈操作交替进行,但不允许连续三次进行退 栈操作。则不可能得到的出栈序列是_ A dcebfa B Cbdaef C. bca efd D a fedcb 2。某队列允许在其两端进行入队操作,但仅允许在 -端进行出队操作。若元素a,b,cd, 依次入此队列后再进行出队操作,则不可能得到的出队序列是_ A. ba cde B. dbace C. dbcae D. Ccbad 3. 下列线索二叉树中 (用虚线表示线索)。符合后序线索树定义的是_ Nyll Null Nyll Null Null A B C D 在右图所示的平衡二叉树中,插入关键字  48  后得到一棵新平衡 二叉树。在新平衡二叉树中,关键字37所在结点的左。右子结点中保存 的关键字分别是_ A 13,48 B. 24,48 C。 24,53 D 24,90 5。在一棵度为4的树 T中,若有20个度为4的结点, I0 个度为3 的结点。 1个度为2的结点, 10个度为1的结点。则树 T的叶结点个数是_ A. 41 B. 82 C。 113 D 122 6。对 n (n>2)个权值均不相同的字符构造成哈夫曼树。下列关于该哈夫曼树的叙述中,错 误的是_ A。该树一定是一棵完全二叉树 B. 树中一定没有度为1的结点 C。 树中两个权值最小的结点一定是兄弟结点 D 树中任一非叶结点的权值一定不小于下一层任一结点的权值


---


## 第 2 页

2020年重_ 计算机专业基础综合考试真题思路分析 7。若无向图G = (V,E)中'含有7个顶点,要保证图G在任何情况下都是连通的,则需要的边 数最少是_ A. B. 15 C: 16 D 21 8. 对右图进行拓扑排序,可以得到不同的拓扑序列的个数是 A B C. D 9. 已知一个长度为16 的顺序表[, 其元素按关键字有序排列。若采用折半查找法查找一 [中不存在的元素, 则关键字的比较次数最多的是_ A. B。5 C 6 D。7 10 采用递归方式对顺序表进行快速排序。下列关于递归次数的叙述中 ,正确的是 A. 递归次数与初始数据的排列次序无关 B 每次划分后, 先处理较长的分区可以减少递归次数 C 每次划分后, 先处理较短的分区可以减少递归次数 D 递归次数与每次划分后得到的分区的处理顺序无关 11 对一组数据 (2,12,16,88,5,10)  进行排序,若前三趟排序结果如下: 第一趟排序结果:  2,12,16,5,10,88 第二趟排序结果: 2,12,5,10,16,88 第三趟排序结果:  2,5,10,12,16,88 则采用的排序方法可能是_ A 冒泡排序 B 希尔排序 C 归并排序 D 基数排序 12 下列选项中,能缩短程序执行肘间的措施是 。提高 CPU 时钟频率 工。优化数据通路结构 TT。 对程序进行编译优化 A 仅1和 II B 仅1和 III C 仅I和 III D 上 II 和 III 13 假定有4个整数用 &位补码分别表示 rl = FEH, 12=F2A, 13= 9OE, r4 =FgH, 若将运 算结果存放在一个&位寄存器中,则下列运算中会发生溢出的是_ A TIXI2 B. T2XT3 C: TlXr4 D I2Xr4 14。假定变量i f和 d的数据类型分别为 int float 和 double (int 用补码表示, float 和 double 分别用 IEEE 754 单精度和双精度浮点数格式表示), 巳知1二785,[=1.567883,d = 1.Sel00。 若在 32位机器中执行下列关系表达式,则结果为"真"的是_ i=(int)([loat)i I. [(Iloat)(int)f T。 f=(float)(double)f IV (d+f)-df A 仅I和 II B 仅[和 ] C 仅 II 和 III D 仅 III 和 IV 15。假定用若干 2Kx4 位的芯片组成一 8Kxg 位的存储器,则地址 OBIFH 所在芯片的最小 地址是_ A. OOOOH B。 OGOOI C 07004 D. O8OOH 16。 下列有关 RAM 和 ROM 的叙迷中 , 正确的是_ [. RAM 是易失性存储器, ROM 是非易失性存储器 [. RAM 和 ROM 都采用随机存取方式进行信息访问 174


---


## 第 3 页

2010年全国硕士研究生入学统一考试计算机科学与技术学科联考计算机学科专业基础综合试题 U。 RAM 和 ROM 都可用作 Cache IV RAM 利 ROM 都需要进行刷新 A 仅[和I B. 仅 II 和 III C 仅上 II利 IV D. 仅正 III 利 IV 17. 下列命中组合情况中, 一次访存过程中丕可能发生的是_ A TLB 末命中, Cache 末命中, 未命中 B TLB 末命中, Cache 命中, Page 命中 C TLB 命中, Cache 未命中, 命中 D TLB 命巾, Cache 命中, Page 末命中 18 下列寄存器中。汇编语言程序员可见的是_ A 存储器地址寄存器 (MAR) B。程序计数器 (PC) C。存储器数据寄存器 (MDR) D。指令寄存器(珉) 19 下列选项中,丕会引起指令流水线阻塞的是_ A 数据旁路〈转发) B。数据相关 C。条件转移 D。资源冲突 20。下列选项中的英文缩写均为总线标准的是_ A PCI CRT; USB EISA B. ISA, CPL VESA , EISA C: ISA , SCSI RAM , MIPS D。 ISA, EISA, PCI PCI-Express 21 单级中断系统中,中断服务程序内的执行顺序是_ 保护现场 I。开中断 TI。 关中断 TV 保存断点 V 中断事件处理 VI。 恢复现场 VII. 中断返回 A 1VTVI-IIVII B II-I一V-VII C III-IV-V-VI  VII D IV-I-VVI-VII 22 假定一台计算机的显示存储器用 DRAM 芯片实现,若要求显示分辨率为1600*1200,颜 色深度为  24位。帧频为 &SH2, 显存总带宽的  50%用来刷新屏幕,则需要的显存总带宽至少约 为 A 245Mb/s B 979Mb/s C 1 9S8Mbls D 7834Mb/s 23 下列选项中,操作系统提供给应用程序的接口是 A 系统调用 B 中断 C 库函数 D。原语 24 下列选项中。导致创建新进程的操作是_ 用户登录成功 1. 设备分配 UI。启动程序执行 A 仅[和 II B。仅 II 和 III C。仅I和 III D。I II 和 III 25 设与某资源关联的信号量初值为3, 当前值为1。若 M 表示该资源的可用个数, N 表示 等待该资源的进程数。则 M N 分别是_ A 0 | B. 1,0 C。 12 D 20 26. 下列选项中,降低进程优先级的合理时机是_ A 进程的时间片用完 B 进程刚完成 VO, 进入就绪列队 C。进程长期处于就绪列队中 D 进程从就绪状态转为运行状态 175 Page Page


---
